もうすぐ僕は、この人生を幸せに終える
不久之后，我就要安心辞世了
まだ生きていたか
我还活着吗
スケジュール･ノート
日程表
本日のページに１件予定が入力されています
今天有一项日程
8月17日、午前10時
8月17日上午10点
昭和通り交差点
昭和大道十字路口
覚えのない予定?
不记得的日程?
うん
嗯
全く記憶のない予定がIP端末に入力されていてね
IP终端里有一个完全不记得的日程
そう、不思議ね
是吗，真奇怪
あと２時間半ぐらいね
还有差不多两个半小时
どっかの並行世界のおじいちゃんが来て、入力していったんじゃない?
是不是哪个平行世界的爷爷来这边输入的?
案外そうかもしれんな
还真有这种可能
それか、自分が入力したのを忘れちゃうくらい、おじいちゃんがボケちゃったか
也有可能是爷爷犯糊涂，忘记了自己输入的日程
愛!
小爱!
そっちのほうが可能性は高いな
后者反而更有可能
それで、行くの?
所以你要去吗
そうだな
是啊
一応約束みたいだしね
那似乎是个约定
行かないほうがいいよ、おじいちゃん
我建议你别去，爷爷
どうして?
为什么
やっぱりボケちゃったんだって気付くだけだから
因为我发现你真的老糊涂了
愛、いい加減にしなさい
小爱，不许这么说爷爷
それから冷やしたチョコは3時のお楽しみです
另外那个冰巧克力3点才能吃
お昼までは自分の部屋で勉強でしょ
你白天不要是在房间学习吗
だから、勉強のお供に麦茶です
所以我要准备一些麦茶
今どきは小学生で、もう並行世界なんて言葉知ってるんだな
现在的小学生都知道平行世界的概念了吧
低学年で習うそうよ
小学低年级就学了
絵里さんが言ってた
绘理之前说过
そうか
是吗
行ってみたらどう?
那就去看看吧
気になってるんでしょ
你很在意吧
行けば思い出すかもしれないじゃない
去了说不定就能想起来
そうだな、近所だしな
说得也是，反正离得很近
ちょっと行ってくる
那我出去一趟
ええ、気をつけて
嗯，路上小心
待って
等等
帽子、今取ってくるから
帽子，我这就去拿
ああ、それでいいよ
哦，你那顶就行
これ?
这顶?
ねえ、そんな所でどうしたの?
喂，你为什么要站在那里
危ないよ
这样很危险
迎えに来てくれたの?
你来找我了吗
うん、迎えに来た
嗯，我来找你了
信号が変わります、横断歩道内に立ち止まらないでください
即将转为红灯，请不要在人行横道内停留
横断中は、立ち止まらないようにしましょう
横穿马路时，请不要停下脚步
パラレル･シフトしたのか
刚才平行跳跃了吗
IEPP：IP装置的迭代版，能测定IP数值，确定穿戴者在哪个世界。
IEPPを表示
显示IEPP
错误
エラー?
错误?
ここはどこなんだ
这里究竟是哪里
致我深爱的每个你
人は生まれた瞬間から、無数の選択をしてきている
从出生开始，人就要面临无数个选择
翻译
火树银花
その選択において、選ばなかった世界が並行世界
做出选择后，未被选择的世界就是平行世界
つまり、パラレルワールドなのだと、今では実証されている
也就是已被证明的Parallel world
后期
混乱怪魔
その並行世界を移動することを、パラレル･シフト
在平行世界之间移动，叫做平行跳跃
繁化
一星
といっても、物理的に肉体が移動するわけではなく
然而，移动并不是基于肉体
虚質と名付けられた意識だけが入れ替わる
只有依附于虚质的意识可以移动
译制
❀拨雪寻春❀
本字幕基于『AGPLv3通用协议』许可使用
小さなパラレル･シフトは日常的に起こっているが
微小的平行跳跃虽然经常发生
気付くことはほとんどない
但通常不会被察觉到
压制
田姆斯邦德
時折、しまっておいた物がなくなり
比如收起来的东西不见了
念のためもう一度確認すると見つかるのは
可再找一次就又找到了
小さなパラレル･シフトが原因のことが多い
原因通常是进行了微小的平行跳跃
固有の世界をゼロとして
也就是从原来的0号世界
しまった世界ゼロから、しまわなかった世界１ヘシフトし
跳跃到把东西收起来的1号世界
またゼロに戻ったわけだ
之后又返回0号世界了
ゼロから離れるほど、物理世界の差は広がる
距离0号世界越远，物理世界的差异就越大
ゼロとは別の職業に就いていたり
比如从事了与0号世界不同的职业
結婚相手が違っていたり
亦或是有了不同的伴侣
だが、すべて選択肢の先にある世界だ
但这都是产生分歧后的世界
僕自身が最初の大きな選択をしたのは7歳の時だった
我做出第一个重大选择时，只有7岁
お父さんと
爸爸
お母さんと
还是妈妈
どっちと行く?
你选择和谁一起生活?
両親がどこでどんな言い方をしたがもう覚えてない
我已经不记得父母当时是怎么说的
だが、つまりはそういうことだ
但就是这么回事
僕は何を思い、どう言ったんだったかな
我不记得自己是怎么想的，又说了些什么
両親の離婚後も
只知道他们离婚后
月に何度か、3人で買い物や遊びに出かけた
我们三人也经常去购物、游玩
だが、楽しい時間が過ぎると
但是，愉快的时间一结束
父と別れ、僕は母と一緒に母の生まれた家へ帰る
我就告别爸爸，和妈妈一起回她的老家了
母の家は広いがとても古く
妈妈的家又大又旧
おじいちゃんが子どもの頃にはもう古かった
外公小的时候，这里就已经很旧了
と祖父が言うくらい古
老旧的程度一如外公所说
２階はなしくせに
屋子只有一层
玄関が２つあったが、二世帯住宅ではない
虽然有两个门厅，但只能住一户人
表のほうはお正月と特別な日にしか開けないんだよ
外面的门厅只在正月和特别的日子才开
普段使うのは奥の小さいほうだけ
平时只从里面的小门厅进出
家には祖父と祖母、それから大きな犬が１匹いた
外公和外婆住在这里，还养了一只很大的狗
中庭の池には魚もカメもおらず
庭院的池子没有养鱼和龟
ほとんどの部屋は空っぽで
房间也都空荡荡的
空気と天井ばかりがたくさんあった
只有空气和大片的天花板
暦、どうしたんだ、それ
小历，你拿的是什么
この間、お父さんと会った時に買ってもらった8歳の誕生日プレゼント
这是之前见到爸爸时，他送我的8岁生日礼物
ユノ
尤诺
お前にはまだ早い
这对你来说太早了
対象年齢１0才以上と書いてあるぞ
上面写着10岁才能玩
うん
嗯
でも他の子も持ってるし
可是别人都在玩
他の子の悪いところをマネしなくてもいい
你不能学别人的坏习惯
おじいちゃん
外公
暦
小历
どうかしたの?
你怎么了
もうおじいちゃんとはー生口きかない
我再也不和外公说话了
お母さん
妈妈
なあに?
怎么了
僕、ユノの散歩行ってきていい?
我能带尤诺出去散步吗
そうね、お通夜の準備もあるから
我想想，已经做好守夜的准备了
早めにね
你要早点回来
ユノ?
尤诺?
もう
真是的
ダメだよ、急に
你突然怎么了
ユノ
尤诺
待て、ユノ
等等，尤诺
待て…
等等…
ねえ、これ開けられる?
喂，这个能打开吗
この蓋開けて
帮我开一下盖子
ありがとう
谢谢你
ねえ、ちょっと待って
喂，等一下
虚質科学
虚质科学
お父さんの仕事場だ
这是爸爸工作的地方
あの、あのちょっとすみません
那个，请等一下
すみません、電話貸してもらえませんか
对不起，能让我用一下电话吗
だけど驚したわ、いきなり電話してくるんだもの
不过我挺惊讶的，突然打电话给我
研究所にいたなら、お父さんを呼び出せばいいのに
你既然在研究所，叫爸爸不就行了
だって、お父さんの携帯番号、知らないもん
因为我不知道爸爸的电话号码
私の番号は知ってたの?
那你知道我的电话号码吗
知ってるっていうか覚えてるよ
与其说是知道，不如说是记得
いつもかけてるし
毕竟经常打这个号码
何言ってるの、おかしな子ねえ
你在说什么呀，奇怪的孩子
暦、何やってるの?
小历，你在干嘛呢
別に何でもない
没什么
ただいま
我回来了
暦が来たよ
小历来了
来た?
来了?
おお、暦
哟，小历
母さんは台所?
妈妈在厨房吗
ああ
嗯
久しぶりだな
好久不见了呀
どうだ、元気だったか
怎么样，最近还好吗
ここは、僕がいた世界じゃない
这里不是我所在的世界
ここは、僕がお父さんについていくことを選んだ世界
这里是我选择和爸爸一起生活的世界
そして、おじいちゃんが生きていいる世界なんだ
是外公还活着的世界
そうね、いつでも来てね
是啊，随时可以过来
さてと、ユノにもご飯をあげてこようかな
不能忘了给尤诺准备吃的
僕も一緒に行く
我也去
そうだな、そうしようか
是吗，那就来吧
ユノ、今日は暦が来てくれたぞ
尤诺，今天小历来了
おじいちゃん?
外公?
暦か、どうした
是小历吗，怎么了
今日、おじいちゃんと一緒に寝てもいい?
我今天能和你一起睡吗
ああ、いいとも
哦，好啊
そういえば、8歳になってからこっちに来たのは初めてかな
说起来，这是你8岁后第一次来这边呢
ユノは死んだんだね
尤诺死了
どうにかして生きてることに戻せない?
没有办法让它活过来吗
可哀想だけど、死んでしまったものが生き返る可能性はないんだよ
虽然很可怜，但死去的存在是不可能活过来的
おじいちゃん、ごめんなさい
外公，对不起
僕、おじいちゃんとケンカしたままで
我一直和您闹别扭
ケンカ?
闹别扭?
この前こっちに来た時、ケンカなんかしたかな
之前你来的时候和外公闹过别扭吗
何かおじいちゃんにしかられたか
犯错后被外公责备了吗
そういうことがあっても、嫌いになったわけじゃない
就算是这样，外公也不会讨厌你
大丈夫だよ
没事的
ほんと、どうして?
真的吗，为什么?
そうだな
为什么呢
暦は自分が悲しいのと、他の人が悲しむのとどっちがいい?
小历是希望自己伤心，还是希望别人伤心呢
そんなこと、自分が悲しいのは嫌だよ
这个…我当然不希望自己伤心
うん、みんなそうだ
嗯，大家都是这样
だから人は、いっときの気分や何かの理由で
所以，人有时候会因为心情不好或某些原因
他の人を悲しませることをやってしまう
选择让别人伤心
そして、大抵あとになって
可随后就会意识到
どうしてあんなことをしてしまったんだろうと失敗に気付く
自己当初那么做是不对的
だけど、その時はもうやり直しができなくて
然而那时候已经为时已晚
何度も同じ悲しい気持ちに苦しめられる
自己也会非常愧疚
これは本当につらいことなんだよ
这确实非常痛苦
おじいちゃんは自分の経験から
外公只是凭自己的经验
なるべくそっちには行かないほうがいいよって心配しているだけさ
告诉你最好不要那么做
暦が好きだから
因为外公爱你
そうなの?
真的吗
そうさ
当然了
でもな、おじいちゃんが間違えることだってあるしな
不过呢，外公自己也有犯错的时候
何をするかは、結局、暦が決めることだ
怎么做，最终还是取决于小历自己
これから、暦はいろんなことを経験する
小历今后会经历许许多多的事
やってみないとどうなるか
你要主动去尝试
まだ誰も知らないことに出会うかもしれない
说不定会遇到未知的结果
それくらい、暦には選択肢がたくさんある
所以小历有很多选择
選択肢
选择
それから、祖父は可能性の意義を説明してくれたが
之后外公向我讲述了可能性的含义
その時の僕には、よく理解できなかった
可那时的我并不能很好地理解
簡単に説明するのは、おじいちゃんにも難しいな
要简单地说明这些，外公还做不到
暦は賢いから、分かったら、他の人にうまく伝えてほしい
但小历很聪明，你弄懂后要好好跟别人讲解
うん
嗯
暦が失敗しても、おじいちゃんは嫌いになったりはしない
就算小历失败了，外公也不会讨厌你
たまに、おじいちゃんが間違えることがあっても
外公要是偶尔犯了什么错误
すぐに嫌いにならないでくれな
也希望小历不要讨厌外公
僕もおじいちゃんのこと好きだよ
我也很爱外公
おはよう
早上好
お母さん?
妈妈?
どうしたの?
怎么了
おじいちゃんは?
外公人呢
葬儀屋さんにきれいにしてもらって
殡仪馆的人为他整理好仪容
今は大広間で眠っているわ
他正在大厅里长眠呢
どうかしたの?
怎么了
お母さん、昨日は僕…
妈妈，我昨天…
恥ずかしがることないよ
没什么好害羞的
こういう時だもの、誰かと一緒に寝たくなっても不思議じゃないわ
在这种时候，想和别人一起睡也并不奇怪
うん
嗯
さあ、支度をしましよう
好了，快起床准备吧
おじいちゃんをしつかりと送り出してあげなくっちゃね
我们要好好和外公告别
祭壇に飾られた祖父の遺影は
外公的遗照放在灵位上
気難しい顔をしていて
照片中的他面容严肃
昨夜のおだやかな祖父とは同じ人に見えなかった
和昨夜的慈祥的他判若两人
ひつぎの中の痩せた人も、遺影には似ていなった
棺中那副消瘦的躯体，也和遗照相去甚远
水替えてきたよ
水接好了
ありがと、その辺に置いて
谢谢，放在这吧
それじゃあ、あの高い戸棚の上のほう開けてみて
然后把那个高处的收纳柜打开
気をつけてね
小心一点
は一い
好
母さん、これ
妈妈，你看
あら、よくこんなもの取っておいたわね
哎呀，没想到还留着这东西
どうする?
您打算怎么办
まあ、この部屋を空けなきゃいけないわけじゃないから
这个房间也不是没人来了
元に戻して
就放回原位吧
祝小历十岁生日快乐
不能对着人或动物哦
a- 外公
その時、ようやく３人の祖父が重なり
在那一刻，外公的三种姿态渐渐重合
僕の中で１人の人になった
在我脑中合而为一
これが、僕が並行世界を意識した最初の出来事だった
这件事让我第一次意识到平行世界的存在
僕の世界のユノは、２年後に寿命で息を引き取り
我的世界的尤诺，也在两年后寿终正寝
あの世界で見たのと同じ場所で眠っている
长眠于和平行世界一样的地方
「並行世界の存在を実証した」
「已成功证明平行世界的存在」
と最初に発表したのは、日本の虚質科学研究所
率先宣布这一消息的是日本的虚质科学研究所
つまり僕の父が勤める研究機関だ
也就是我父亲工作的研究机构
父たちの研究成果は世界中から注目を集めた
父亲他们的研究成果举世瞩目
そんな優秀な父のおかげか
或许是因为父亲太过优秀
僕は大して勉強もしなのに、成績だけは異常に良かった
我明明不怎么努力，成绩却异常出色
だが、異常な成績の良さというのは
但是，异常出色的成绩
思春期においては、すなわち孤独を意味する
对青春期的我们来说意味着孤独
少なくとも、あの頃の僕はそう考えていた
至少那个时候的我是这么认为的
暦、友達あんまりいなしんじゃない?
小历，你的朋友是不是很少
そう母は言っていたが、それは間違っている
虽然妈妈这么说，但她显然误会了
中学には一人として友達はいなかった
我初中时代没有交朋友
僕は誓った、高校では友達を作ろうと
所以我发誓，高中一定要交到朋友
だから、入学試験の首席合格者が指名される
所以，当校方要求我这位考了第一名的学生
新入生総代の挨拶も
发表入学致辞时
丁重に辞退申し上げた
我郑重地拒绝了
これで変に注目されることもない
也因此避免了引人注目
僕は心置きなく、友達を作ろうと思った
我一心想交朋友
が、現実はそう甘くなかった
可现实却给了我当头一棒
トップクラスの進学校には、他人に構うような雰囲気は全くなく
在这所升学名校里，完全没有交际的氛围
僕の高校生活は、またしても孤独な選択肢へ突き進んでいた
我的高中生活，再次指向了孤独的选项
暦
历
なんで無視するのよ、暦
为什么要无视我，历
あ、ええっと
呃，你是
瀧川さん?
泷川同学?
あの、暦って僕のこと?
你这是在叫我吗
他に誰がいるのよ
这里还有别人吗
私はもう怒ってないから
我已经不生气了
はあ?
什么?
まだ謝りたいなら、帰り道に聞いてあげるから
还想道歉的话，我可以边走边听
あ、ちょっ…
呃，等…
ちょっと待って、瀧川さん
等一下，泷川同学
さっきから何？その呼び方
你为什么要这样称呼我
そういうやり方、嫌い
我讨厌的就是你这一点
あの…
那个…
どうかしたの、瀧川さん
到底怎么了，泷川同学
なんかおかしいよ
你好奇怪啊
確かに最近ちょっとすれ違い気味だったけど
虽然最近确实有些心不在焉
でもだからって、こんなやり方、暦らしく…
可这样待人接物一点都不像你
ごめんなさい
对不起
あの…
那个…
ちょっと
等等
まだ何か用?
还有什么事吗
話がある、真面目な話
我有话要说，是很重要的事
説明するから、ついてきて
我会解释的，跟我来
カラオケ?
卡拉OK?
座ったら?
坐吧
はい
好的
これ、何だか分かる?
你知道这个吗
え一っと
我看看
腕時計…じゃないね
应该不是手表吧
IP端末、知ってる?
知道IP终端吗
一応
知道
今自分がどこの並行世界にいるのか、表示してくれる装置だよね
是表示自己目前在哪个平行世界的装置吧
確か、まだ試験段階で
目前似乎还在实验阶段
虚質科学の研究者とか
只有虚质科学的研究人员
その関係者がモニターになってるって
以及相关人员作为监测员佩戴着
うちの父がその研究者なの
我父亲就是研究人员
僕の父さんもその研究所の…
我父亲也在那个研究所
知ってる
我知道
そう
是吗
よかった
太好了
知識レベルは私の世界の暦と変わらないんだ
你的知识水平和我那个世界的历差不多
私のって…
我那个世界?
あの…じゃあその…
那个…所以…
ここにいる瀧川さんは…
这里的泷川同学…
こっちから見ると、85離れた世界から来たってこと
从你这边算的话，我是从85号平行世界来的
つまり私は、自分がパラレル･シフトしたことに気付かずに
也就是说，我在不知不觉中进行了平行跳跃
暦、高崎くんに声をかけたってわけ
历，这就是我向你搭话的原因
飲んだら？のど渇くでしょ
喝点吧，你应该渴了吧
でもあの、どうして僕なんかに?
可是，你为什么要找我
恋人だから
因为是恋人
なるほど
原来如此
で、その人と僕がどういう関係?
那么，那个人和我有什么关系
僕が恋人?
我是你的恋人?
こ…恋人って
恋…恋人
その、いわゆる彼氏と彼女っていう?
也就是男女朋友?
当たり前でしょ
那还用说吗
ってことは、その…
也就是说，那个…
デリカシーなさすぎ
你太粗线条了
すみません
对不起
あ～なんが調子狂う
啊，我很不爽
私の暦と全然違う
你和我的历差太多了
すいません
对不起
私の暦はもっとしっかりしてて、頼り甲斐があって
我的历从不露怯，非常可靠
頼り甲斐?
可靠?
そうだよ
没错
私が野良犬に襲われそうになった時、助けてくれたじゃない
野狗袭击我的时候，就是他救了我
野良犬？いつ?
野狗？什么时候?
何でもない
没什么
あの…
那个…
君は一応、高崎暦なんだよね
你应该也是高崎历吧
まあ
嗯
一応じゃなくても、高崎暦だけど
谈不上应该，我就是高崎历
でも、そっちの暦と違ってても仕方ないよ
但是，我和你那边的历肯定有区别
85って相当遠いはずだから
毕竟85号世界离这里很远
同じ暦でも、ほぼ別人なんじゃない
两个历甚至不能算是同一个人
そうかな
是这样吗
いや、だって僕はこっちの瀧川さんのことは全然知らないし
是的，毕竟我完全不了解这边的你
あっちだって僕のことを
那边也不了解我
あっちって、どっちの誰のこと?
那边指的是哪里的谁啊
こっちの瀧川さんのこと
就是这个世界的你
うっとうしい
我很郁闷
あっちだとかそっちだとか
别那边这边了
普通に名前と名字で呼び分けたらいいんじゃない
直接用姓名区分不就行了
この世界は、高崎くんと瀧川さん
这个世界的人，用“高崎君”和“泷川同学”称呼
私の世界は、暦と和音
我的世界的人，用“历”和“和音”称呼
ってことは、僕がえっと…君を和音って呼んでいいのかな
所以，我可以叫你“和音”吗
いいよ、どうして?
可以啊，有问题吗
それ、暦がそう呼んでるってことだよね
可那是历对你的称呼
僕が同じ呼び方するっていうのは、なんかちょっと
我这么称呼你不太合适吧?
ただの呼び名だよ、それに私は私だから
只是称呼而已，况且我就是我
和音がいいなら
和音同意就行
話を戻すけど
我们言归正传
IP端末は虚質に刻まれた虚質紋を読み取って、数値化している
IP终端能够读取虚质中的虚质纹，并将其数值化
うん
嗯
分岐の回数を距離に置き換えて表現してるんだよね
是用分歧的次数来表示距离吗
85のパラレル･シフトって相当なんじゃない
分歧了85次的平行跳跃岂不是很远
でも、放課後に高崎くんに話しかけるまで
但是，直到放学后和你说话时
シフトが起こったことに気付かなかった
我都没有意识到发生了跳跃
それほど違和感がなくて
而且也没有违和感
85も離れているとは思えない
更没有想到跳跃到了85号世界
それで考えたんだけど
所以我是这么想的
いったんは遠く離れた世界から派生した多数の世界の中の
从距离很远的世界前往衍生的众多世界时
同じ方向へ分岐を繰り返す流れが出来て
倘若沿着同一个方向反复发生分歧
偶然よく似た状況の世界が生まれたんじゃないかな
说不定就会产生十分相似的世界
通り道は違うけど、同じ場所にたどり着いた
虽然路径不同，但抵达了同一个地方
「ゆらぎ」みたいなことかな
类似于“摇晃”吗
虚質が物質と似た挙動をすると仮定して…の話だけどね
不过是把虚质等同于物质所作的假设而已
すると次に起こることは
之后会发生什么
収斂、２つの世界が重なってしまう
收敛，两个世界重合在一起
いや、２つの世界は辿ってきた歴史が違うから
不，毕竟两个世界的历史不同
そうはならないか
应该不会这样吧
联星系统：在各自轨道上环绕共同质心运行的两颗恒星。
連星みたいに、等距離を保って影響し合いながら
像联星那样，保持同样的距离相互影响
同じ方向へ進んでいく…とか
并且向同一个方向行进…吧
虚質科学の思考モデルでは
虚质科学的思考模型
並行世界を水中の泡に例える
是将平行世界比作水中的气泡
そのモデルに従うと、２つの泡が互いの周りを旋回しながら
按照那个模型，两个气泡会一边相互旋转
同じ方向に上昇していく
一边向同一个方向上升
そんな感じ
没错吧
でも、今はまだ高崎くんと暦は全然違う
但是，现在的你和历完全不同
妄想が過ぎるかもだけど
可能是我妄想过头了
瀧川さんと和音に85ものシフトが起きたのは
泷川与和音跳跃到了各自的85号世界
何か意味があるんじゃないかな
这其中会不会有什么意义
２つの泡を離れないようにするカ
让两个气泡不会分离的力量
どう思う?
你怎么认为
じゃあ、例えば、瀧川さん
比如说，泷川同学
いや、和音が僕と付き合うってことも
不，是和音与我交往这件事
私が高崎くんと?
我和高崎君你?
ご…ごめん
抱…抱歉
違ったね、飛躍し過ぎ
不是的，话题跳得太快了
じゃなくて、混乱しちゃって
不对，是我混乱了
私は高崎くんのこと別に好きじゃない
我并不喜欢高崎君
だよね
是啊
でも、暦のことは大好きだから
但是，我非常喜欢历
瀧川さんが高崎くんを好きになる可能性もあるかもしれない
所以泷川也有可能喜欢高崎君
高崎くんにも、そうなるための選択肢があるはず
对你来说，应该有机会达成那个选项
まあ、その気があるなら頑張って
总之，你要是有意就加油吧
どうなるか分からないけど
虽然不知道会怎么样
このことはしばらく秘密に
但这件事请暂时保密
騒ぎになるのは嫌だから
我不想引起骚动
ここも別々に出よう
我们分别离开这里吧
うん、そうだね
嗯，你说得对
僕が払う
我来付吧
和音はお客さんだから
和音毕竟是客人
面白い見方だね
有意思的视角
ありがと
那就多谢了
ここを出たら
离开这里后
今までの高崎くんらしく、自然にしておいて
你就和以前一样，自然一点
自然に、ね
自然是吧
そう、流れに任せて
没错，顺其自然
じゃあ、明日また会えるかどうか分からないけど
好了，虽然不知道明天还能不能见面
さようなら
再见
さよなら
そう言って、僕と僕の知らない瀧川さん
就这样，我和不曾相识的泷川同学
85の世界から来た和音は別れた
和来自85号世界的和音告别了
85の並行世界
85号平行世界
次の日、当然のように彼女は登校してきた
第二天，她一如既往地来上学了
だが
但是
あれは和音なのか、瀧川さんなのか
她究竟是和音，还是泷川同学
85も離れていIれば、少しは雰囲気が違うはずだ
相隔了85个世界，气质肯定会有所不同
彼女の佇まいは、和音にしか見えなかった
她的一举一动与和音没什么不同
もっとも僕は、瀧川さんと挨拶さえしたことがないので
不过我原本就没有和泷川同学打过招呼
二人がどれくらい違うのか、比べることはできない
所以无从比较她们的区别
次の日も
第三天
その次の日も
第四天
次の次の日も
第五天
もちろん僕は彼女に会った
我每天都会遇到她
ただ何も話さなかった
只是没有任何交流
話せなかった
没有任何交流
彼女の世界には、その世界の僕がいるという
在她的世界里，有那个世界的我
ここにいる僕じゃない、もうひとりの僕が
不是这里的我，而是另一个我
その世界では、僕と彼女は恋人同士として出会ってるらしい
在那个世界，我和她因缘际会成了恋人
もう一人の僕と彼女が…
另一个我和她…
あのさ
那个
自分が帰りたい、行きたい並行世界へ行くっていうのは、可能かな
去自己想去的平行世界，有可能吗
理論的には可能だな
理论上是可能的
実際うちでも今、オプショナル･シフト
其实我们正在研究定向跳跃
つまり任意の並行世界へのシフトに関して研究中だ
也就是向某个平行世界进行跳跃的技术
そうなの、じゃあ
是吗，那么
だが、技術的に確立したわけじゃない
但是，技术上还很不成熟
実用化まであと、10年はかかるだろうな
距离实际应用大概还要10年吧
そっか
是吗
ありがとう
谢谢
うん、じゃあまた
嗯，再见
10年か
10年吗
おはよう、和音
早上好，和音
和音?
あれは瀧川さんだ
她是泷川同学
和音は帰れたんだ
和音已经回去了
やあ、呼び出したりしてごめんね
哟，抱歉约你来这里
これ
这个
うん
嗯
まあ、とにかく入って座ってよ
总之先进来坐吧
何か飲む?
要喝点什么吗
いえ
不用了
何か歌う?
要唱歌吗
はあ?
什么?
いや
不是
あの
那个
じゃあ、単刀直入に話すね
那么，我就开门见山了
メモにも書いたけど
虽然留言里也写了
ここんとこしばらく、85の並行世界に行ってたよね
你最近去过85号平行世界吧
はい
是的
それで、その…
所以，那个
どうだったのかな
你觉得怎么样
どうとは?
什么意思?
いや、あの、その…
呃，就是…
あっちの世界の僕とは…
那边的我怎么样
いや、何でもない
不，没什么
ごめん
抱歉
こっちでは、どうだったんですか
来这边的她怎么样
ここで話したんだ、和音と
和音和我在这里聊了聊
和音?
ごめん、不愉快ならやめるよ
抱歉，我会注意称呼的
いえ、構いません
不，没关系
メニュー、いいですか
我能看看菜单吗
どうぞ
请
どんな感じでしたか
你觉得她怎么样
和音は?
和音她?
和音は…
和音她…
恋してたかな、暦に
大概恋爱了吧，和历
恋?
恋爱?
うん
嗯
もちろん僕にじゃないよ
当然不是和我
暦っていうのは向こうの、85の世界の高崎暦のことで
我说的历是85号世界的高崎历
そうですか
这样啊
うん
嗯
そう
是的
だからってわけじゃないんだけどさ
虽然不是出于这个原因
瀧川さん
泷川同学
ぼ…僕と…
能…能和我…
友達になってくれないかな
做朋友吗
とも…だち?
朋…友?
瀧川さん?
泷川同学?
そ…そこで、友達なんだ
说…说什么做朋友
ねえ、これ見て
喂，你看这个
か…和音?
和…和音?
だましたな
你在骗我
元の世界に戻れたんならよかったって、そう思ってたのに
亏我还为你回到原来的世界高兴呢
違う違う
不是这样的
あのね
其实
ほら
你看
シール?
贴纸?
よく出来てるでしょ?
做得很不错吧
あの、えっと…
那个，总之…
つまり?
也就是说
つまり、最初から私は並行世界になんて行ってなかったってこと
也就是说，我压根就没有去过平行世界
私はずっとこの世界の瀧川和音だった
我一直都是这个世界的泷川和音
85番目の和音なんて存在しない
85号世界的和音并不存在
なんで?
为什么
なんでそんなこと?
为什么要这么做
仕返し
为了报复
仕返し?
报复?
私のこと、忘れちゃってたから
因为你把我忘得一干二净
だから
因为
高崎くん、首席合格なのに
高崎君，你明明是第一名
新入生総代、断ったでしょ
却拒绝担任新生代表
その代わりに、入学式で新入生総代をやったのが私
于是我代替你，在入学典礼上担任新生代表
そうだったっけ?
是这样的吗?
ほら、覚えてもいない
看吧，你果然不记得了
私、首席だって誇らしかったのに
我之前还挺为自己自豪的
まさか譲られたなんて
没想到第一名是你让给我的
許せない
我忍不了
あの、まさかとは思うけど
那个，如果我没有猜错
もしかしてそれで仕返しを?
莫非这就是你的报复
これくらいするでしょ、普通
通常都会这样报复吧
しないと思うけど、普通
应该没人这样报复吧
あれはただ目立ちたくなかっただけなんだけど
我只是不想引人注目
迷惑かけちゃったかな
结果给你添麻烦了
何?
怎么了?
仲直り
和好
たつぷり笑わせてもらったら気が晴れた
开怀大笑后舒服多了
ありがと
谢谢你
和音
何?
怎么了
僕と付き合ってくれ
和我交往吧
いや
不要
言ったでしょ
我不是说过吗
私が好きな暦はもっと頼り甲斐がある人なの
我喜欢的历要可靠得多
だから、高崎くんじゃいや
所以，高崎君不行
こうして、僕の生まれて初めての告白は…
就这样，我人生的第一次告白…
今までどおり、挨拶なんかするなよ
和以前一样，不要跟我打招呼
見事玉砕に終わった
以光速失败告终
何なんだよ、まったく
什么意思啊，真是的
ところが、挨拶もするなと言ったくせに
虽然她让我不要跟她打招呼
先に話しがけてきたのは和音のほうだった
可她却主动跟我搭话了
何?
怎么了?
これだけど
是这个
95点か、惜しかったね
95分吗，挺可惜的
そこじゃない
不是分数
この問題、正解したの高崎くんだけだって
这道问题，据说只有高崎君答对了
そうなんだ
是的
教えなさいよ
给我讲讲吧
なぜ君だけ引つ掛け問題に引っ掛からない
为什么只有你会这道陷阱题
引っ掛けっていうか
与其说只有我会
まだ授業でやってないところだよね
不如说大家还没有学到那里
そうなの?
是吗
そう
是的
ただ、今までのところを発展させて考えると
不过，按照目前的进度来看
前のイタズラではまだ足りないのか
她是觉得之前的恶作剧不够解气
何かというと僕と競うようになったか
还是想找个由头和我一较高下呢
そのやり方が強引というか、素直というか
她这么做该说是强势，还是率直呢
そっか
我懂了
なるほどね
原来如此
ありがと
多谢
なんかかっこいい
感觉她好飒啊
高崎くん、古文のテスト
高崎君，古文的测验
100点取れなかったんでしょ?
你没拿到100分吧
アドバイスいる?
需要给你些建议吗
古文とかは別に僕は…
我其实不擅长古文
やっぱり
果然
手を抜いたな、真面目にやりなさいよ
你放水了吧，给我认真一点
なんで?
为什么
なんでそうなるか分からなしが
虽然不知道为什么会变成这样
和音と僕は昼休みや放課後に
和音与我通常在午休时或放学后
ちょっとした勉強会みたいなことをやるようになった
会一起再探讨一会儿问题
当初は不審に感じたけど
虽然刚开始觉得很可疑
なんだかんだ言っても、彼女と話せるのは嬉しいことで
可不管怎么说，和她说话很让人高兴
僕も身を入れてやるようになった
我也开始认真起来了
勉強会は僕にとって大きな喜びになったけれど
虽然我很高兴能和她一起学习
その様子が学年トップの二人が切磋琢磨しているように見えたのか
可能是年级前两名的认真劲儿影响到了大家
次第にクラスメートたちが集まるようになってきて
同学们渐渐地聚在了一起
二人だけの空間は、あっさりと壊れ
我们两人的空间瞬间告破
ったく
真是的
成績上げたいなら、予備校へ行けよ
想提高成绩就去补习呀
正直に言って、そう思った
说实话，我就是我的想法
ところが
话说回来
勉強会をきっかけに、クラスメート同士の会話が増え
以此为契机，同学们的交流多了起来
クラス全体の平均点が上がったこともあり
全班的平均成绩也提高了
教室内の雰囲気が和やかになるという現象が起きた
教室里的氛围也越来越和谐了
僕にも友達と呼べる相手が出来た
我也交到了新朋友
だが、親しくなってからも
可是，关系变好之后
高崎には人の心がないからなあ
高崎就没有一点人情味吗
などと時折り言われ
他们时常这么说
和音には…
至于和音
暦はデリカシーがなさ過ぎる
历，你太粗线条了
と度々言われた
她总是这么说
つまり僕は、人の心がなく
也就是说，我没有人情味
したがって、相手のことを思いやって行動ができないと
很死板，不会顾及他人的感受
しかも、君はそのことに全く気付いていない
而且，你完全没有意识到这些
そんなはずはない
才怪
僕は高校在学中
在高中时期
友人たちの協力
我在朋友们的帮助下
というか興味本位の手助けの下
或者说在他们出于兴趣的唆使下
和音に告白を
向和音告白了
和音
何?
怎么了
分かってるとは思うけど、ほんとに好きなんだ
你应该已经知道了，我喜欢你
僕と…
请和我…
いや
不要
僕に人の心がないなんて、誤解にも程がある
说我没有人情味，怎么可能呢
和音には全く相手にされず
和音完全没把我当一回事
卒業式の日の告白も、あっさりとかわされた
毕业典礼那天的告白也瞬间告吹
僕が進んだのは
我考上的大学
世界で初めて虚質科学学科を設けた大学だったのだが
是世界上第一个设立虚质学科的学校
ここでも和音と一緒だった
和音也和我在同一个大学
ところで
对了
ちょっと頼みがあるんだけど
有件事想拜托你
何?
什么事?
能陪我出门吗
私と付き合ってくれない?
能和我交往吗
いいけど
行啊
どこへ?
去哪
心を持ち寄って重ねた日々の中に
在心心相印的日子里
手離してしまった景色がいくつあったろう
我们错过了多少美景
こうして僕らは付き合い始めた
我们就这样开始交往了
发生意料之外的错误，程序已停止运行。
错误代码（S0108）
静かな体温が触れていた夜の隙間
在彼此相依的静夜中
和音は基本的に寡黙でクールな秀才スタイルを保っていたが
和音平时虽然是一副高冷的学霸形象
二人だけになると
可她在私下里
変わらないものを探して歩いた
我们在寻找不变的事物
冗談を言ったり、甘えてきたりする
会和我开玩笑，也会向我撒娇
だが、しばしば僕には分からない理由で怒り出し
不过，她也会因为一些奇怪的理由朝我发火
結果、僕と和音はくつったり離れたりを繰り返した
结果，我与和音分分合合了好几次
たかざき!
高~崎!
痛みを伴って並べた幸せなら
即便幸福总是伴随痛苦
おはよう
早上好
忘れる事が怖くて仕方ないよな
我们也不愿意选择忘却
おはよ
早上好
眠そう
很困啊
うん、眠い
嗯，很困
静かな心じゃいられない　醜くとも
纵然内心变得丑陋不堪
変わりゆくものを今日だって見送った
我们也要见证这些变迁
いずれ来るさよならの奥で
告别的日子终将到来
あっ、髪
啊，头发
大学卒業後
大学毕业后
消し去れない程の焦燥を
这份焦虑却始终挥之不去
僕たちは二人そろって
我们两个一起
父が副所長を務める虚質科学研究所に入った
进入了父亲担任副所长的虚质科学研究所
明日の二人が此処にいたら
如果我们明天还留在这里
どうしたの?
怎么了
どんな言葉を交わすのだろう
彼此又会说些什么呢
初めてじゃないでしょ?
不是第一次了吧
見学や面接で、何度が来てるじゃない
实习还有面试，不是都熬过来了吗
君の姿が褪せないように
为了将你的身影留在此地
そう言われればそうだった
你这么说也是
今、見た景色は手離さないで
请务必铭记眼前的美景
この頃、IP端末は実用化寸前のところまで来ていたが
这时候，IP终端虽然即将实现应用
それが僕らになるから
因为它是我们存在的证明
時折誤作動を起こしていた
但偶尔会运行失常
僕たちが最初に配属されたチームは
我们加入的第一个团队
IP端末の信頼度を上げるのが目標だった
目标就是提高IP终端的精度
言葉を失った季節の美しさも
无言的季节再怎么美丽
やがては心の最果てで乾くのだろう
也终将干涸在人们心底
煩い心に任せて夜の先へ
不能怀着烦闷穿越黑夜
面倒な痛みは此処に捨てて行け
记得把痛苦都留在这里
いずれ去る刹那の感情へ
刹那的感情终将消逝
恋々と残る花束を
花束中留下了淡淡的思念
明日の光を求めるのは
追寻明天的光芒
あまりに酷く切なくなるの
未免太过于痛苦
君の心に届くように
为了与你心意相通
今、見た景色は手離さないよ
请务必铭记眼前的美景
それが僕らの証明だ
因为它是我们存在的证明
夏の雨も
夏日的雨水
冬の熱も
冬日的炎热
秋の棘も
秋日的荆棘
春の色も
春日的色彩
あなたのもの
全都属于你
あなただけのもの
它们只属于你
いけそうだね
这样好像能行
そうね
是啊
いいんじゃない？っていうか完璧
不错吧？不如说已经很完美了
明日の二人が此処にいたら
如果我们明天还留在这里
これ、ありがとう
这个，谢谢你
筆ペンって結構使いやすいね
蘸水笔还真的挺好用
どんな言葉を交わすのだろう
彼此又会说些什么呢
アイライナー
是眼线笔
アイラ…
眼线…
君の姿が褪せないように
为了将你的身影留在此地
まさか気付いてなかったとか
你该不会没发现吧
今、見た景色は手離さないで
请务必铭记眼前的美景
開けるけど
我要进来了
はい
请进
今、居る世界を愛してみようぜ
请务必爱上我们的世界
スマホは入力に手間がかかるし
输入手机要花很多时间
画面が小さくて、式全体を見返すのが難ししんだよね
而且画面太小，一眼看不到全部的公式
それが僕らになるから
因为它是我们存在的证明
それで、お母さんは何て?
所以，你妈妈怎么说
クリーニング代、払うから言ってよ
她说洗衣费她会付
別にいい
不用了
そっか、ごめん
是吗，抱歉
シャツ弁償するよ
我赔你一件衬衫吧
いい
不用了
和音と僕のアイデアは
和音和我的计划是
IP端末の性能を飛躍的に向上させた
全力提升IP终端的性能
それによってごく近い並行世界には
我们也因此得出了结论
人々は日常的に無自覚にシフトしていることが分かった
人们通常会在无意识中跳跃到极为接近的平行世界
一般のモニターにも端末が配布され
普通的监测员也配发了终端
より多くのデータの収集が始まった
开始大规模收集数据
僕と結婚してください
请你嫁给我吧
アクアマリンね
海蓝宝石啊
うん
嗯
3月の誕生石だって聞いたから
听说是3月的诞生石就买了
暦にしては上出来
就历而言选得还不错
どうしたの？左の薬指よ
怎么了，是左手无名指
ありがとう
谢谢你
何言ってるの
说什么呢
これからじゃない
人生还长着呢
よろしくお願いします
日后还请多多指教
外でビールは、もうちょっと寒いね
在室外喝啤酒已经有点冷了
そう
是吗
ただ、やっぱりビールはグラスで飲みたい
不过喝啤酒果然还是要用玻璃杯
それに実はここ、ちょっと変わった夜景が見えるはずなんだけど
其实在这里能看到奇怪的夜景
時間を間違えたらしいんだ
不过好像弄错时间了
それくらいのほうが高崎くんらしい
这副糊涂劲不愧是你
どういう意味?
什么意思?
その夜景、楽しみにしとく
夜景就留到下次再看吧
どうかした?
怎么了
バッグが…
包不见了
反対側
在另一边
おかしいな
奇怪了
確か右側に置いた気が…
我记得放在了右边
ごめん、何の話だっけ?
抱歉，在说什么来着
どこから話す?
该从何说起呢
僕はふと思ってしまった
我忽然想道
指輪を受け取ったのは、ゼロの和音だったか
收下戒指的人，是0世界的和音吗
あの時の僕は、ゼロだったか
那个时候的我，是0世界的自己吗
はい
请进
高崎暦さま、どうぞこちらへ
高崎历先生，这边请
IP端末
IP终端
うん、和音も
嗯，和音也是
ええ
嗯
僕は一体、誰と結婚するんだろう
和我结婚的人究竟是谁呢
並行世界の研究が進む中で
平行世界的研究继续推进
並行世界同士が連絡を取り合ったため
为了和平行世界的自己取得联系
世界全体が量子コンピュータ化し
全世界开始普及量子计算机
虚質科学だけではなく
不只是虚质科学
あらゆる科学技術の発展が加速し始めた
各领域的科学技术都突飞猛进
一方、僕の家では表の玄関が短い間に２回開き
与此同时，我家的大门厅短时间内打开了两次
すっかり寂しくなってしまった
家里一下子变寂寞了
だが新し家族もやってきた
但是也迎来了新的家人
何色?
要什么颜色
オレンジ
橙色
ほら、ここ
看，在这里
あっ、あった
哦，找到了
何を描いてるの?
你在画什么呢
分かんない
不知道
何だか分からないもの、描いてるの?
在画不认识的东西吗
名前知らないけど、かっこよかった
我不知道名字，不过它很帅气
そう、どこで見たの?
是吗，在哪里看到的?
うーんとねえ
我想想
前にね、パパと見に行った
是之前和爸爸去看的
どこ?
在哪呀
知らない
不知道
ナイショ
保密
え～、どこだ?
诶，在哪呀
ナイショ
保密
教えてよ
告诉我嘛
教えない
不告诉你
ママ、邪魔だよ
妈妈，你好烦呀
こら、教えろー
你好坏，告诉我嘛
楽しそうだけど、そろそろ出かけようよ
玩得挺开心嘛，不过我们该出门了
涼がね、どこの絵か教えてくれないのよ
凉不愿意把画的位置告诉我
パパは分かるよ
爸爸知道位置
パパの好きなとこ
是爸爸喜欢的地方
どこかなあ
是哪里呢
まだ描きかけだもん
我还没画完呢
じゃあ、そろそろ行きましょう
那么我们出发吧
もうちょっと描いてから
我还想再画一会
ねえ
喂
それじゃあ今日は特別に
那么今天就破例
クレヨンは出しつぱなしで出かけていいから
允许你不整理蜡笔吧
片付けないの?
不用整理吗
それなら、帰ってきてすぐ続きが描けるでしょ?
这样你一回家就可以继续画了
うん
嗯
でも、クレヨン踏んじゃダメよ
但是不能踩到蜡笔哦
分かってる
我知道了
場内は展示の都合上、照明の暗レゾーンもございます
由于展览的需要，场馆的部分地区光照不足
幻想動物園は、クレア･ユデスキー氏による動く大型彫刻作品です
幻想动物园是克莱尔·尤德斯基创作的动态大型雕塑作品
それぞれの作品名は…
作品名分别是…
進まない、まだちょっとかかりそうだよ
正在排队，可能还要花一点时间
5分か、10分くらいかな
5分钟，大概10分钟吧
和音は今どこ?
和音你现在在哪
中央広場の丘
中央广场的小山
霧の何とかっていう
叫雾之什么来着
和音?
もしもし?
喂?
涼、涼!
涼，涼!
涼、こっちよ
凉，来这边
ママ!
妈妈!
涼
凉
どうしたの?
怎么了
いや、悪い夢を見てね
没事，做了一场噩梦
あんなことがあったあとだもんね
毕竟刚刚遇到那种事
ああ
是啊
でも大丈夫
没关系
心配することはもう何にもない
现在已经没事了
そうだよな
是啊
犯人だって、あの場で取り押さえられたんだし
罪犯当场就被逮捕了
何より、涼が無事でよかった
万幸的是凉没事
暦が犯人に体当たりしてくれたおかげ
幸亏你撞开了罪犯
ちょっとかっこよかっただろ
我还算帅气吧
少しは和音が言ってた僕に近づけたかな、なんてね
应该接近了一点你口中的那个我吧
えっ?
什么?
ほら、昔言ってたじゃないか
你以前不是说过吗
私の暦はもっと頼り甲斐がある人だって
我的历要可靠得多
よかった、あなたと涼に何もなくて
太好了，你和凉都平安无事
和音
いつまでも事件を引きずるのは良くないし
不能一直被那场意外牵着鼻子走
早く元の生活に戻ったほうがいいと思うんだ
我希望尽快回归平时的生活
来週からまた幼稚園、登園させたらどうかな
下周继续送凉去幼儿园吧
行きた一い
我想去
幼稚園行きたい
我想去幼儿园
ダメよ
不行
外に出したりして何かあったらどうするの
要是在外面发生意外怎么办
大丈夫だよ、ママは怒ってるわけじゃないから
没事的，妈妈不是在生你的气
ねっ?
是吧
びっくりしちゃった？ごめんね
吓到你了吗，对不起
そうだ、お昼は何が食べたい?
对了，午饭你想吃什么
えっ、朝ご飯食べたばっかりだよ
诶，可是才刚吃过早饭呀
ぶつかる!
要撞到了!
行ってくるよ
我出门了
いってらっしゃ一い
一路顺风
気をつけて
路上小心
帰りに何か買ってくるものある?
需要我买什么东西吗
そうね
我想想
別にいいかな
不用了
Flying humanoid
フライング･ヒューマノイド窓から外へ出していい?
我能让飞行人影在窗外飞吗
風に流されて迷子になるよ
它会在风中迷路哦
ほら、言ったでしょ
你看，我没说错吧
ねえ、涼
对了，凉
この絵まだ途中よね
你才画了一半吧
続き描かないの?
不继续画吗
どうなってたのか、もう忘れちゃったあ
我不记得那里是什么样子了
和音くんが?
和音还好吗
あのことのすぐあとは、僕より落ち着いていて
在那件事之后，她比我还冷静
和音らしいなって思ってたんだけど
当时我还挺佩服她的
ここ３日ほど、何ていうか
可最近三天，该怎么说呢
片時も涼から、離れようとしないんだ
她陪着凉，片刻不离左右
まあ、あんなことがあった後だからな
毕竟刚刚发生那种事
母親なら当然なんじゃないか
做母亲的肯定会这样
そうは思うんだけど
我也是这么想的
でも
可是
そう心配するな
别太担心了
今回はお前が涼を守れたからよかったけれど
这次幸好有你保护了凉
そうじゃなかったら、お前だって分からんぞ
可你要是不在，结果就不好说了
そうじゃなかったら?
可我要是不在?
失礼します、よろしいですか
不好意思，能打扰一下吗
何だい?
怎么了
副所長、ちょっとすみません
副所长，请您来一下
虚質科学庁から緊急の連絡が入ったんですが
虚质科学厅传来紧急联络
緊急?
紧急?
はい、新設された移動監視室のことで…
是的，和新设立的移动监视室有关
SIPの相対値は22プラス10か
SIP的相对值是22±10吗
問題はシフト距離ですが
问题在于跳跃的距离
今日はもう早退します
我今天先回去了
待ちなさい、暦
等一下，历
和音くんに対する無許可のオプショナル･シフトが確認されたそうだ
已确认和音未经许可进行了定向跳跃
オプショナル･シフト
定向跳跃
磁気発生装置を使し、人為的にパラレル･シフトを起こし
是指通过磁场生成装置，人为地引发平行跳跃
特定の並行世界の自分と入れ替わるシフト
从而和特定的平行世界的自己实现意识互换
虚質科学研究所でも、10年以上前からオプショナル･シフトの実験を行ってきたが
虚质科学研究所虽然从十几年前就开始进行相关实验
あの頃既に実験を行う際は監督官庁に届け出を義務づけられてた
可那时就已经有向监管部门申请的义务了
オプショナル･シフトは様々な問題を孕んでいる
定向跳跃会引发诸多问题
その１つが犯罪に利用される可能性だ
其中之一就是用来犯罪
言うまでもなが、君の家族の安全が最優先だ
不必多说，你家人的安全是最重要的
しかし成り行きによっては
不过视情况变化
会や社会に与える影響は大きい
对学会和社会的影响可能会很大
対処は慎重に
你要谨慎应对
僕たちが懸念してたのは、もう少し複雑な別の問題だった
我们担心的是另一个有些复杂的问题
ただいま
我回来了
和音、僕だけど
和音，是我
涼、開けるよ
凉，我进来了
こんな所で寒くない?
待在这里不冷吗
パパ
爸爸
途中で買ってきたんだ
这是我在路上买的
僕ミルクココア
我要喝牛奶可可
ここに来たってことは、絵がどこだか知ってたんだ
你来这里，就说明你知道画的位置
いや、分かったのは今朝だよ
不，我是今早才知道的
あの時は本当に…
那个时候其实
そうか
这样啊
あの時はまだ、僕たちは同じ世界にいたんだね
那个时候我们还在同一个世界
ココア、開ける?
要帮你打开可可吗
あとでいい
等下再喝
そう
是吗
じゃあ、ここ置いとくよ
那就先放在这了
うん
嗯
ママには忘れ物
你妈妈忘了戴这个
外したって、オプショナル･シフトは監視されてるよ
就算摘掉它，定向跳跃也会受到监视
理屈じゃない
我无话可说
ゼロにならないのが嫌だから
你讨厌0世界以外的我吗
同一性の拡散が心配じゃない?
你不担心同一性的扩散吗?
同一性の拡散
同一性的扩散
遠くの世界にシフトレている間に
是指向远方的世界跳跃时
その世界で分岐が起こってしまった場合
在那个世界进一步产生分歧
元の世界からさらに離れてしまう
以至于离原来的世界更远
また、入れ替わったはほうの意識から見れば
此外，从实施替换者的视角来看
帰還先が２つ存在することになり
意味着有两个返回地点
行動する度に複雑な分岐を引き起こしてしまう
行动时必然会引发复杂的分歧
これからすぐに研究所へ行って
我们马上去研究所
嫌よ
我不要
この子とは二度と離れない
我不想再和孩子分开
君はこの世界の和音じゃない
你不是这个世界的和音
ようやく会えたのよ
我好不容易才见到他
違う
不是的
君の涼じゃない
他不是你的凉
君の…
你…
君の世界の涼は…
你那边的凉已经…
ママはどこ?
我妈妈在哪
ねえ、ママはどこに行っちゃったの?
喂，我妈妈去哪了?
そうね、あなたはもう私の涼じゃないのね
是啊，你已经不是我的凉了
私の涼は死んでしまったあの子だけ
我的凉是已经死去的凉
足が…動かなかったのよ
我的脚，动不了啊
怖くて
我很怕
私、あの子を助けられなかったの
我救不了那孩子
ごめんね、涼
对不起，凉
守ってあげられなくて
妈妈没能保护你
ごめんね
对不起
涼、クレヨンを拾って
凉，整理一下蜡笔
でも…
可是…
踏まないように気をつけてね
小心不要踩到它们
君のせいじゃない
这不是你的错
私のせいよ
就是我的错
私があの子を殺してしまったの
是我害死了凉
暦だって、そう思ってるに決まってる
历他肯定也是这么想的
思ってないよ、そんなこと
他不会那么想的
あなたには分からないわ
你是不会理解的
幸せなほうへ進めたあなたになんか、絶対に
在这边依旧幸福的你绝对无法理解
そうかもしれない
或许是这样
でも分かるんだ
但我明白
どこまで行っても、僕は僕だから
无论在哪个世界，我仍然是我
僕は今和音が戻ってくれることを、心から待っている
我现在打从心底地盼着和音回到这里
だからきっと、君の世界の僕も君が戻ってくるのを待っているよ
所以，你那边的我也肯定在等你回去
見て
看
ついた
亮了
見た?
看到没
電気ついたよ
灯亮了
きれいね
很漂亮
日高さん、あれは?
日高先生，那个是?
調査のため、IP端末のクローンを作成してます
为了调查，正在对IP终端进行复制
出来たよ
我画好了
こら、入ってきちゃダメだよ
喂，你不能进去
いいんだ
无妨
構わないから
没关系
これあげる
这个送给你
これが見たかった
我好想看到这幅画
ありがとう
谢谢你
和音
それじゃあ、元気で
那么，请保重
デリカシーなさすぎ
你还是那么粗线条
ごめん
抱歉
ずるい、そう言ったように見えた
她似乎在说，太狡猾了
なんでそっちだけ…
为什么只有你…
オプショナル･シフトのプロトコル開始
定向跳跃开始加载
バイタル、異状なし
心跳无异常
磁界、展開しました
磁场已展开
オプショナル･シフト開始
开始定向跳跃
オプショナル･シフト、終了しました
定向跳跃，已结束
バイタル正常ですが、脳波がやや低調です
心跳正常，但脑波偏弱
当時のIPカプセルは、外からしか操作できない設計だった
那时的IP胶囊，只能从外部进行操作
13の和音の協力者は
帮助13号和音的人
13の僕に間違しなしだろう
只可能是13号世界的我
この件で彼ら二人は学会を追われるかもしれない
他们可能因为此事被学会追责
涼と研究の両方を失い
失去了凉和研究员的工作
新しい生き方を見つけなければならない
他们不得不寻找新的生存之道
同一性の拡散が起こってしまい
既然造成了同一性的扩散
この人も数値上はゼロではない
她的IP数值也已经不是0了
分岐が起こったこちら側にシフトする際
在向已经分歧的这边跳跃时
二人に分かれ、数値上はゼロではなくなった
两人分别，数值并没有变为0
だがこの人よりゼロに近い人はいないんだ
但已经没有比她更接近0的人了
この人から見れば、今の僕と涼はゼロではない
而在她看来，我和凉的IP数值也不是0
ずっと以前
在很久之前
僕に可能性の意義を語った人がいたんだけど
有个人跟我讲述了可能性的意义
結局小学生にはよく分からない話だった
可那些话不是小学生能听懂的
そう
是吗
僕への宿題だって
说是给我的作业
ただその人にも、はっきりとした答えはなさそうだった
不过那个人自己也无法干脆地给出答案
何それ?
什么意思
まだ答えは出せてない
就是还没有得出答案
けど、僕は可能性を愛している
但是，我爱着可能性
繰り返し考えてるうちに、そうなった
这是我反复思考之后得出的结果
恋愛の話?
是恋爱故事吗
人に対しても、可能性ごと愛したい
我想爱上对方，包括对方的可能性
可能性ごと、愛する?
包括对方的可能性?
幸せになる可能性も、不幸になる可能性も
幸福的可能性，不幸的可能性
それも含めて、丸ごと全部を
这些都包含在内，爱上对方的全部
きっと幸せの可能性の数だけ、不幸の可能性があって
不幸的可能性，想必和幸福一样多
僕らは生きている限り
我们只要还活着
それを順繰りに巡っているんだと思う
恐怕就要将其全部体验一遍
例えば、世界に100の君がいて、100の僕がいたとして
假如世上有100个你，也有100个我
その100の僕は、きっと100の君を愛している
那100个我，肯定深爱着100个你
例え、不幸でも幸せでも
无论幸福与否
それぞれの世界で
无论在哪个世界
それぞれの僕が和音のことを愛してる
那里的我都一定爱着那里的你
和音、僕は…
和音，我…
私も、すべてのあなたを愛してる
我也深爱着每一个你
野良犬から助けてくれたあなたも、そうじゃないあなたも
无论是从野狗那里救了我的你，还是别的你
何のこと?
什么意思?
何でもない
没什么
それから僕らは、穏やかに年を重ね
在那之后，我们安稳度日
お父さんお母さんから、おじいちゃんおばあちゃんと呼ばれるようになった
从父亲和母亲，变成了孙辈的爷爷和奶奶
親しい人たちのうち、年上の人たちは次々と旅立っていったが
亲友中年长的人，一个个都出去旅行了
僕の家の表玄関は、正月以外に開くことはなガった
我们家的大门厅，也没有在正月以外打开过
だがもうじき開くらしい
但恐怕很快就要打开了
そして出ていくのは僕なのだそうだ
而这次离开的人恐怕是我
そのことを医者から告げられたのは
医生告诉我这件事的时候
孫の愛が10歳になる直前だった
孙女小爱马上就10岁了
和音は何も言わなガった
和音什么都没说
僕は不思議と穏やかな気持ちだった
我的内心也出乎意料地安定
じゃあ、お休みなさい
那么晚安
うん
嗯
お休み
晚安
家族に迷惑をかけたくはなかったのだが
尽管我不想为家人添麻烦
涼と絵里さんの提案もあって
可还是听从了凉和绘理的建议
僕は住み慣れた家で、最期の時を過ごすことにした
在安住多年的家里，迎接最后的时刻
高崎和音さま、初めまして
高崎和音女士，你好
私は瀧川和音です
我是泷川和音
最初にお詫び致します
首先请容我致歉
勝手にオプショナル･シフトをしてごめんなさい
擅自进行了定向跳跃，我很抱歉
今あなたの手を借りて、この手紙を書いIています
此刻，我正在借你的手书写这封信
実は、あなたにどうしてもお願いしたいことがあるのです
其实，我有件事想请你帮忙
そのをめには、私と私の世界での暦
为此，我必须向你讲述
日高暦について、お話しなければなりません
我和我这边的日高历的一些事
長くなってしまうかもしれませんが、どうぞお付き合い下さい
可能要花不少时间，但请你务必协助
私と日高暦は結婚していません
我和日高历没有结婚
ずっと研究のパートナーとして、長年一緒に過ごしてきました
而是以研究伙伴的身份，常年生活在一起
こちらの世界と、私たちの世界とは
你那边的世界，和我们这边的世界
彼が7歳の時に
是在他7岁的时候产生分歧的
離婚されたご両親のどちらについていくかで分かれたようです
分歧点是「他选择和父母中的谁一起生活」
私が日高暦と出会ったのは高校生の時
我和日高历是在高中时相遇的
誰とも話さないし、学校にも来ないのに
他不和任何人说话，也不来上学
成績はトップという嫌なヤツ
成绩却好得不像话
私は勝手に彼をライバル視していました
我自顾自地把他当作对手
だから彼が大学を受験しないと知った時には
可当我知道他没有报考大学时
ホッとしたような、寂ししはうな
好像松了一口气，又似乎有些寂寞
複雑な気持ちになりました
总之心情很复杂
今思えば、それは単なるライバル心だけではなかったのかも
现在想来，我可能不仅仅把他当作对手
それはともかく
这些姑且不论
その後、私は虚質科学研究所に入り
之后，我进入了虚质科学研究所
彼と再会
与他重逢
というのはちょっと違うかもしれませんね
这么说可能不太准确
私は彼に会うために、虚質科学研究所に入ったのです
我是为了见他，才进入了虚质科学研究所
やがて、彼は私に秘密の研究を一緒にやらな力と持ちかけてきました
最后，他问我要不要和他一起进行秘密的研究
それは時間移動の研究
研究内容是时间移动
驚きました、なんて非常識で馬鹿げたことを考えているのかって
我非常惊讶，觉得他的想法特别荒谬
あなたにも分かるでしょう
你应该能明白吧
最初は冗談かと思った
起初我以为是玩笑
研究所一の変わり者の彼の精一杯のジョークなのかと
觉得这位研究所的头号怪人在耍我
でも、ジョークなんて言える人じゃなかった
可他并不是会开玩笑的人
それは彼のできる限りの切実な姿だった
那是他极力展露的真实想法
なぜなら、それが「交差点の幽霊」を助ける唯一の方法だったから
因为那是拯救「十字路口的幽灵」的唯一办法
交差点の幽霊は、彼の幼い恋人でした
十字路口的幽灵，是他儿时的小恋人
いつのまにか。僕らはこんなに傍に居たのにね
不知不觉，我们已然相伴了漫长的岁月
時間を戻せたら、違った運命だったかな
如果能回到过去，不知命运能否改变
いくつになっても。奇跡なんかを信じていたかった
无论活了多少岁，我都愿意相信奇迹
しわしわのヨボヨボになっても必ず迎えに行くから
哪怕变成老头子，我也一定会去找你
もしもの話ならもう嫌と言うほどしたよな
我说过自己不喜欢如果
「どうせ」より「きっと」
与其选择随波逐流
その方がずっと楽だと思っていたかった
我更愿意下定决心
涙の所為だねさよならが苦しいのは
离别之所以痛苦，是因为会落泪
いつもみたいにさ笑って「じゃあね」
努力和往常一样，笑着说再见吧
今日からひとりずつ。でもどこかで
从此各奔东西，直到命运的尽头
彼女はある事故で、肉体と虚質とが分離して
她遭遇事故后，肉体和虚质相分离
また会えるような、そんな気がしてる
或许有朝一日，我们能再次相逢
交差点の幽霊になってしまった
变成了十字路口的幽灵
俺のせいで、暦はそう言いました
是我的错，历时常这样自责
そして、その思しだけで
于是，为了这份思念
彼女をあの交差点から救い出す研究を続けてきたんです
他一直在研究拯救她的办法
思い出した。あの夏僕らは風を追い越して
我还记得，在那年夏天与你迎风骑行
そんな彼の姿は、何というかある種
他那副身姿，该怎么形容呢
狂気じみていて
似乎深藏着疯狂
でもその反面、あまりにも純粋で痛々しくて
可换种角度，又纯粹得令人心痛
まだ見ぬ未踏の地へ、ふたりだけの未来の為
为了我们的未来，踏上了未知的土地
まるで、小さな少年がすすり泣いているように思えて
就像是默默啜泣的少年一样
その彼がたどり着た方法が、時間移動でした
他最终找到的办法是时间移动
変わってしまう事。何をしたってもう変わらないモノ
有些事物会变化，也有一些始终如一
もちろん、物質的な時間移動ではなく
当然，不是物质世界的时间移动
虚質世界における時間移動
而是在虚质世界进行时间移动
時間を戻せたら、違った運命だったかな
如果能回到过去，不知命运能否改变
即ち、タイム･シフトです
也就是时间跳跃
タイム･シフト
时间跳跃
待ってろよ
等着我
必ず、お前を救い出してやるからな
我一定会救你的
もういいよ、暦くん
足够了，历君
もう随分時間が経ってるよね
已经过去很多年了呢
栞?
私のために
你要是为了我
それだけのために暦くんが生きてるなんて
为了我这种人消磨余生
夜の帳に沈んでいくのは
之所以选择沉入夜幕
そんなのやだよ
我会受不了的
何言ってんだよ
你在说什么呢
未来を見つけ出したくて　ほら
是因为我要寻找未来
約束しただろ
我们不是约好了吗
俺が絶対助けるって
我一定会救你的
僕らどうせもう後戻りはできないんだ
毕竟我们已经无法回头了
掴み損なった未来を迎えに行く
那就拥抱不确定的未来吧
私と暦は何十年もかけてタイム･シフトについて研究し
我和历花了数十年研究时间跳跃
涙の所為だねさよならが苦しいのは
离别之所以痛苦，是因为会落泪
ついに、その方法を見つけ出しました
最终找到了可行的办法
そしてその結果、暦が脳死状態になるということも
可代价是，历会因此陷入假死状态
いつもみたいにさ笑って「じゃあね」
努力和往常一样，笑着说再见吧
本当になんて自分勝手で、独善的で
他这个人真的很自私，只顾着自己
今日からひとりずつでも、どこかで
从此各奔东西，直到命运的尽头
他人の迷惑を顧みない
只会给别人添麻烦
まあ、迷惑を被るのは私ぐらいのものでしょうけど
不过，他也只会给我添麻烦
また会えるような、そんな気がしてる
或许有朝一日，我们能再次相逢
とにかく、自分がどうなろうと彼の決心は揺らぎませんでした
总之，他已经下定决心，不惜一切代价
また会えるような、そんな気がしてる
或许有朝一日，我们能再次相逢
私はもう驚きませんでした
我已经不会感到惊讶了
ただ、やっぱりね
不过呢
世界が全てを忘れても迎えに行くよ
就算世界忘记了一切，我也会去找你
残される私のことなんて何にも考えていやしない
剩下的我实在做不到无动于衷
だったらとことんまで付き合ってやろうじゃない
就想着再陪他疯狂一段时间
初めから全部が繋がってるんだ
因为我们的灵魂，早已紧紧相连
そんな意地みたしな気持ちと
这样就像是在使性子
それができるのは私だけという気持ち
觉得只有自己才能做到
今日からその日まで。きっとどこかで
在那天到来之前，要暂时分别了
私たちは慎重にタイム･シフト先を選びました
我们慎重选择了时间跳跃的目的地
また会えるように、そんな気がしてる
但我始终坚信，我们会再次相逢
それが今あなたが生きているこの世界でした
那就是你所生活的世界
二人の間に何があったのか、暦は何も語ってはくれません
他们之间发生过什么，历从来不跟我说
ただ、二人が出会わない世界であれば
他只是不断重复这一句话
事放が起こらなのだと繰り返すのです
「只要两个人不会相遇，事故就不会发生」
思い出話はその時にしよう
到那时再分享各自的回忆吧
長い間、待たせてしまったな
这么多年让你久等了
何のこと?
什么意思?
子どもの頃お前と出会って
孩提时代遇到你
お前が事故に遭い
之后你遭遇事故
あれから60年だ
至今已经60年了
本当に長い時間だった
真是一段漫长的岁月
暦くん?
历君?
栞、お別れだ
栞，是时候道别了
昨日、暦はタイム･シフトを実行しました
昨天，历进行了时间跳跃
こちらの世界では
在这边的世界
ただ、一人の老人が研究中に倒れ
只是一个老人在实验中倒下
脳死状態に陥ったことになっています
然后陷入了假死状态
でも、私だけは知ってます
但是，只有我知道
彼がそちらの世界の過去へ行ったことを
他回到了你那个世界的过去
今、あなたのそばで眠っているあなたの夫、高崎暦には
此刻，躺在你身边的丈夫，高崎历
彼が７歳の時点から
从他七岁的时候起
日高暦の虚質が流れ込み
就与日高历的虚质融合了
そして、そちらの世界の彼女にも
此外，你那边的她同理
暦が救し出した彼女の虚質が流れ込んでします
她的虚质获救后，也会同自己融合
このままそれぞれの人生を全うすれば
他们只要各自度过自己的人生
二人が出会うことはないでしょう
彼此就不会相遇
それでいいのです
这样就行了
だって二人が絶対に出会わない世界を選んだのですから
因为他们选择了绝对不会相遇的世界
ですが、タイム･シフトの直前に
但是，在时间跳跃之前
暦は彼女と再会の約束をしてきたと言いました
历向她许下了彼此终将重逢的约定
そちらの世界での人生の終わりに
他承诺会在生命终结之前
あの場所での待ち合わせです
去那个地方见她
理論上の予測では
从理论上来说
タイム･シフト後に、こちらの世界の記憶が残る可能性は
时间跳跃之后，这边世界的记忆留存的可能性
ゼロに等しいと言っていいでしょう
无限接近于零
だから、幼い恋人を納得させるための口実だそうです
所以，这只是他用来说服小恋人的借口
守るのは難しい約束
是难以实现的约定
約束と言うよりも
与其说是约定
そんな奇跡が起こるかもしれないという、暦のかすかな希望
更像是他渴盼发生奇迹的，荧火般的希望
今、私はその奇跡を起こしたいと思っています
如今的我，也由衷地祈盼奇迹发生
確かに私は、心のどこかで二人を会わせたくないと思っていた
诚然，我内心某处并不希望他们重逢
でも
但是
今あなたの夫のIP端末に
现在你丈夫的IP终端里
昭和通り交差点での約束を入力しました
已经输入了昭和大道十字路口的约定
ひと月後、どうか彼を約束の場所へ送り出してほしいのです
1个月后，请你务必送他前往约定的地方
正直に書きます
笔下无虚言
もう一人の私であるあなたなら
你毕竟是另一个我
うすうす感づいてはおられると思いますが
应该能隐隐地感觉到
私はこちらの世界の暦、日高暦を愛しています
我爱历，我爱着这边的日高历
もちろんそれは恋愛関係における愛
当然，这只是恋爱意义上的爱
結婚に結び付く愛とは違ったものでした
不能与结发之爱相提并论
それでもなお、私は自分の人生を懸けて日高暦を愛していたのだと
可即便如此，这份对日高历的爱也承载了我的一生
今深く感じることができるのです
我对此坚定不移
勝手なお願いだというのは分かっています
我深知自己的请求不甚合理
何しろあなたにとっては
毕竟无论是对你
そして私にとってもですけど
还是对我自己来说
愛する人を、別の人のもとへ送り出すのですから
这种做法，都无异于将爱人让给别人
私の思いをあなたの気持ちでつなげてほしいのです
我希望你能理解我的这份心意
幸せと不幸せは繰り返す
幸福与不幸循环往复
けれども、誰かが誰かを思う
但是，人会思念他人
その思いがつながっていくのだと信じることができれば
只要相信这份思念能够不断延续下去
私たちがある世界に生まれ
我们就会在某个世界出生
出会い
相遇
生き
生活
そして死んでいく意味があるのだと
然后领悟死亡的意义
人生の最後に言えると思うのです
最后为人生划上句点
おはよう
早上好
追伸
追记
実は前に１度だけシフトしたことがあるんです
其实我以前跳跃过一次
その時に見たアクアマリンの指輪
那时见到了你的海蓝宝石戒指
勝手にまねさせてもらいました
于是也为自己准备了一个
ごめんね
抱歉
エラー?
错误?
ここはどこなんだ
这里究竟是哪里
どれぐらい飛ばされた
到底跳跃了多远
パラレル･シフトが起こったとして
假如发生了平行跳跃
あの女の子が横断歩道にる世界に
那么现在的我已经离开
今の僕はいないのだから、どうしようもない
人行横道上的女孩所在的世界了
入れ替わりに向こうへ行った僕が
只能祈祷跳跃到那边的我
まごつかないことを祈るしか
不至于感到困惑
祈りか
祈祷吗
だが、エラーとはどういうことだ
可是，错误又是怎么回事
計測不能だとすると
假如无法测量
可能性としては…
那么可能性就…
もし、虚質自体に変化が起きたとして
如果是虚质自身发生了变化
待てよ、何かそんなアイデアを聞したことがある
等等，总感觉听说过类似的看法
何の論文だ
是哪里的论文
どこカの学会で聞したか
在哪个学会上听到的吗
誰と話した
是谁说的来着
もしもし
喂
大丈夫ですか
你还好吗
もしもし
喂
薬
药
薬を取って
帮我拿药
これですか
是这个吗
今開けますね
这就帮你打开
はい、取れますか
来，能拿到吗
もう大丈夫
我没事了
助かりましたよ
得救了
よかった
那就好
ありがとう
谢谢你
あの、よろしければ、お名前をお聞かせ願えませんか
那个，方便的话，能告诉我你的名字吗
名乗るほどの者ではありません
区区小事，不足挂齿
いえ
别见怪
あのね
其实啊
死ぬ前に一度は言ってみたかったんです
我一直想在死前说一次
「名乗るほどの者ではありません」って
「区区小事，不足挂齿」
それはそれは、お役に立てて光栄です
哎呀呀，很荣幸能帮到你
どうぞ
给你
すみません
不好意思
あらこれ
这个是
ええ、婦人ものです
没错，是女式圆帽
借り物なんです
我借用一下
そう
这样啊
あの
那个
どこかでお会いしたことがありませんか
我们是不是以前见过
失礼ですけど、お名前は?
不好意思，您贵姓?
高崎です
我叫高崎
ごめんなさい、どうにも存じ上げないようで
不好意思，我实在是记不起来
そうですか
这样啊
もしかしたら、どこかの並行世界で会ったことがあるのかもしれませんね
说不定，我们在哪个平行世界见过面
あら、そうね
哎呀，说得是
その可能性はありますね
还真有那种可能
あの…
那个…
あなたは今…
不知您现在…
幸せですか
过得幸福吗
ええ、幸せですよ、とっても
嗯，我过得非常幸福
それはよかった
那真是太好了
では
那么
お気をつけて
请多加小心
さようなら
再见
さようなら、ありがとう
再见，谢谢你
お帰りなさい
你回来了
ただいま
我回来了
待っててくれたのかい?
你在等我吗
まあね
是啊
ところで
话说
君は誰?
你是谁?
IEPPに"エラー”と表示されて
IEPP里显示错误
今どこにいるか、分からないんだ
我不知道自己现在在哪里
もう言い方
注意措辞
ごめんごめん
抱歉抱歉
ほら、これ故障かな
它是不是故障了
珍しいわね
这可真是稀奇
僕が出かけたのは、昭和通り交差点
我去的地方是昭和大道十字路口
で合ってる?
对吗?
ええ
嗯
10時にね
时间是10点
パラレル･シフトが起こったとしても
虽说发生了平行跳跃
近所らしいから、じきにゼロへ戻るかな
不过距离很近，不久就会回到0吧
それで、例の約束はどうだった
对了，那个约定怎么样
ああ、誰も来なかったよ
是啊，谁都没来
そう
是吗
スケジュールのことも故障かもな
可能日程功能也故障了
ただ、ある人との素敵な出会いがあった
不过，迎来了一场美妙的邂逅
ある人って、昔の知り合い?
对方是你的旧友吗?
いや、知らない人なんだけど
不，是不认识的人
その人は今、幸せだと言ったんだ
那个人说自己现在很幸福
僕はそれがとてもうれしかった
我感到非常高兴
全然知らない人だったんでしょ?
可你完全不认识对方啊
知らない人の幸せが、僕にはうれしかった
陌生人的幸福，让我很是欣喜
知らない人の幸せを喜べるなんて
我意识到之所以会这样
僕が幸せを知っているからだと気が付いたんだ
是因为我自己明白什么是幸福
シンプルね
真朴素
そうなんだ
是啊
簡単な言葉で言おうとすると、どうしてもね
用简单的话来说，大概是这样
和音
君がいてくれたから、僕は今幸せです
因为身边有你，所以我很幸福
それ、ゼロの人に言ってあげて
这句话留给0世界的我吧
もちろん言うよ
当然了
でも、すべての君に伝えたいんだ
但是，我想告诉每一个你
同時に、和音じゃない誰かを愛した一人一人の僕へ
同时，致爱上其他人的每一个我
君が和音以外の誰かを愛してくれたから
因为你爱上了和音以外的人
僕は和音を愛することができた
我才能与和音相爱
ありがとう
谢谢你
おじいちゃん、おかえりなさい
爷爷，欢迎回来
ただいま
我回来了
勉強せずに、おじいちゃんが出かけるのを見ていたんだな
你没有学习，而是看着爷爷出门了吧
だって、気になったんだも～ん
因为人家很好奇嘛
愛は好奇心が強いな
小爱很有好奇心呢
思いやりよ
体贴一点
そして、僕じゃない僕を愛してくれた和音じゃない誰かへ
另外，也致爱上了另一个我的某个人
どうか君と君の愛する人が
愿你和你的爱人
世界のどこかで、幸せでありますように
在世上的某处，幸福终生
致我深爱的每个你
何処かへ行った晴天と斑な暮らしの中
晴转雨的日子，生活依旧充实
見慣れた横顔、窓を突いた雨音
看惯了的侧脸，窗外雨水潺潺
言ってしまえば全ては取るに足らない
虽说这些都不值一提
些細な言葉が尾を引いていく
可琐碎的话语却留下了余音
抱えた痛みの数なんて覚えてはいないけれど
虽不记得多少次与痛楚相拥
確かにふたりの愛を育てた
可它却孕育了我们的爱
安っぽい日々を送ろうね
过着平凡的日子
下らない話をしようね
聊着无关的话题
乾涸びた朝を重ねては
即使明天的清晨依旧干涸
幸せだと笑おうね
也要展露幸福的笑容
きっと先のことは分からない
未来虽然无从得知
今はただしなだれた貴女が
可我仍想让相依的你
涸れる事のないように歌を歌うのだ
毫无顾忌地一展歌喉
慰め合うのは簡単だ
互相慰藉很简单
故に此処にあるのはくすんだ空模様
所以天空是如此的黯淡
夢に飼った蜃気楼
所以梦里只有海市蜃楼
貴女の気を惹こうとして
为了吸引你的目光
独りに善がっていた
我曾经还自鸣得意
幼く醜い恋心だ
这份恋情未免太过幼稚
迷い込む闇の行く末に
在迷茫的黑暗尽头
安らかな心が燈った
我的内心重回安定
差し伸べた手の平はどうか
我伸出的这只手
離さないようにしようね
请你一定不要放开
雨の這う紫陽花を見ては
看着雨中的紫阳花
共に揺れる貴女の言の葉が
想起了你说过的话
褪せる事のないように空を仰ぐのだ
我仿佛在仰望永不褪色的天空
囁きを交わして
我们说着悄悄话
何でもない秘密を持った
分享着彼此的小秘密
洒涙雨のような思い出だ
这些回忆如同七夕的雨
瑠璃色を隔てて
我们隔着琉璃色
ぎこちなく笑い合っていた
笨拙地相视而笑
華やかな笑顔に見惚れました
你的笑容让我心神荡漾
ほら
来吧
安っぽい日々を送ろうね
过着平凡的日子
下らない話をしようね
聊着无关的话题
乾涸びた朝を重ねては
即使明天的清晨依旧干涸
幸せだと笑おうね
也要展露幸福的笑容
きっと先のことは分からない
未来虽然无从得知
今はただしなだれた貴女が
可我仍想让相依的你
涸れる事のないように歌を歌うのだ
毫无顾忌地一展歌喉
在れるままであるように君を愛すのだ
我仍然如相遇时那般深爱着你